# E-commerce
Для данных онлайн-магазина ([источник](https://karpov.courses/analytics)) были найдены ответы на следующие вопросы и реализованы следующие процедуры:
1. Сколько пользователей совершили покупку только один раз?
2. Сколько заказов в среднем не доставляется за месяц?
3. Для каждого товара определить, в какой день недели он покупается чаще всего.
4. Для каждого пользователя определить среднее количество покупок в неделю с разбивкой по месяцам.
5. Разделить пользователей, совершивших покупки в 2017 году, на когорты по месяцам. Найти когорту с самым высоким показателем retention на 3-й месяц.
6. Выполнить RFM-сегментацию пользователей и провести качественную оценку аудитории.
## Стек
**Python:** numpy, pandas, scipy, matplotlib, seaborn, requests, sys, datetime.

# A/B–тестирование
В некоторый момент времени пользователи образовательной онлайн-платформы Х были случайным образом распределены либо в контрольную группу A, либо в целевую группу B. Затем в течение неназванного периода наблюдения при оформлении покупки на сайте пользователям из группы A предлагалось воспользоваться базовой механикой оплаты, а членам группы B — обновлённой. Все релевантные взаимодействия участников эксперимента с сайтом были записаны в .csv-таблицы. На базе этого набора данных ([источник](https://karpov.courses/analytics)) была сделана оценка целесообразности развертывания новой механики оплаты на всех нынешних и будущих пользователей платформы.
## Стек
**Python:** numpy, pandas, scipy, pingouin, matplotlib, seaborn, requests.

# Реляционная база данных
Команда образовательной платформы Х собрала информацию для A/B-тестирования нового экрана оплаты услуг на сайте и на её основе создала реляционную базу данных, управляемую системой Clickhouse ([источник](https://karpov.courses/analytics)). 
Было найдено количество усердных студентов$^{1}$, сохраненных в этой базе данных, а для контрольной группы A и пилотной группы B были рассчитаны следующие продуктовые метрики:
* средний доход с пользователя (**ARPU**);
* средний доход с платящего пользователя (**ARPPU**);
* средний доход с активного пользователя$^{2}$ (**ARPАU**);
* коэффициент конверсии пользователей в покупку (**CR**);
* коэффициент конверсии активных пользователей в покупку (**CR_active**);
* коэффициент конверсии пользователей, проявлявших активность в курсе математики$^{3}$, в покупку этого курса (**CR_math_active**).

$^{1}$*Усердный студент* – это такой пользователь платформы, что хотя бы один раз правильно решил 20 и более заданий за месяц.
<br>$^{2}$*Активным* считается пользователь, за все время решивший правильно более 10 любых задач.
<br>$^{3}$*Активным по математике* считается пользователь, который за все время правильно решил две или более задачи в курсе математики.
## Стек
**Clickhouse**: группировка, агрегирование и фильтрация данных, подзапросы, объединение таблиц, логические выражения, задание алиасов.
<br>**Python:** pandahouse, pandas, numpy.